Las costillas están relacionadas con todo un proceso de desarrollo.
Desarrollo del ectodermo, del mesodermo, de la anatomía vascular,
de la cerebralización, de la segmentación, del desarrollo del intestino,
de las cavidades, del corazón, del hígado,
todo esto permitirá finalmente la emergencia global del sistema costal.
Y la imagen es lo que llamamos teorías de la emergencia.
Parte de un proceso simple y al final, cada capa permite la emergencia.
de una nueva capa, que a partir de un cierto grado, comienza a haber una complejidad
que se
establece y comenzamos a avanzar. Lo que es bastante sorprendente es que en un momento dado, ya no nos
absorbemos. El sistema vuelve al caos para comenzar de nuevo. Es necesario permitir
que un sistema,
quizás, colapse para reconstruirse, lo cual no siempre es muy agradable.
Cuando,
en la vida, has recibido mucha presión, ¿cuál es tu respuesta después? Es hacer
una depresión. El ser humano no quiere hacer su depresión.
No quiere buscar su conflicto profundo.
Las costillas son densificaciones entre los vasos torácicos segmentados.
Comienza alrededor del día 35, tienes el cuerpo vertebral,
y luego tienes el arco aquí, la costilla en crecimiento que realmente comienza a alargarse
y que sigue el movimiento de desarrollo del embrión
en su movimiento de delimitación por tu cavidad amniótica.
Tengo este eje central, tengo los vasos y tengo toda esta fase de delimitación.
viene hacia adelante. Finalmente, regresa hacia mi ombligo. C
es por eso que
es necesario que todo este proceso de cefalización, cardiolización, hepatización,
delimitación
ocurra para tener en realidad. Y así de ahí, tendré vasos que vienen de
la aorta, que crecen, y entre los dos, tendré lo que llamamos una densificación
de tejidos mesodérmicos entre los vasos. Va bien, va bien.
va a regresar hacia la línea media alrededor del día 45 hay como una fractura
entre comillas
que se produce que se convierte en una articulación condrocostal y eso
va a posicionarse hacia mi
línea media a nivel de mi clavícula que está aquí tengo
aquí las dos bolitas del manubrio que se
unifican hacia la línea media para que mis barras esternales aquí, por lo tanto, condensaciones
mesenquimatosas se unen también y llega
a centrarse aquí, primero a nivel
del ángulo de Louis
que corresponde al mediastino
y poco a poco, para formar
el apéndice xifoides que aparece
después del nacimiento.
Al principio, todavía tienes casi dos niveles así.
Porque el ciego,
termina su descenso
después del nacimiento. Es también
una imagen como un útero.
Y esto se produce en la misma dinámica que está aquí.
Y esto se produce en la misma dinámica que está allí.
Al mismo tiempo, tengo...
Esta cavidad amniótica que debe ser construida, tengo este hígado,
y se comienzan a aparecer aquí, alrededor de mi vértebra, con lo que llamamos los miotomos, los
dermatomos,
se empieza a ver este esclerotomo, aquí un movimiento, poco a poco, que viene alrededor.
Y se ve que esto se produce al mismo tiempo que todo un proceso de delimitación del embrión.
Tomo la costilla así, o así, porque está
conectada a algo.
es muy interesante, a veces tienes personas que vienen que han recibido un golpe, descubrí esto
en boxeadores cuando reciben un golpe, tienen un dolor como una neuralgia intercostal si no se
rompe, es a menudo un problema con la costilla y con un nivel subyacente que
está aquí
al mismo tiempo que esta costilla se desarrolla, tengo esta
pleura parietal que sigue
pero al mismo tiempo tengo el pliegue interno de la pleura visceral
a nivel pulmonar. Y esto es lo que llamamos el fascia endotorácica. Trabajo primero
sobre
la motilidad de la costilla. Segundo nivel un poco más profundo, bajo más
bajo
mi conciencia aquí para ir en la misma dirección por allá para formar la
costilla y la
pleura parietal. En profundidad aquí, me uno a la pleura
visceral. ¿Ves? Y el punto
de encuentro.
entre mi pleura visceral y mi pleura parietal
se hará a nivel del hilio pulmonar.
Liberar las costillas es liberar el pulmón.
Es una combinación.
Es donde me proyectaré.
Así que me coloco aquí.
Esto, exagero, es el movimiento de desarrollo de mi costilla.
En profundidad, aquí,
tengo a la vez ahora un desarrollo de mi costilla
que va a seguir al mismo tiempo el desarrollo
de la pleura parietal
y adentro
tengo un encuentro
entre las dos que va a formar la pleura visceral
el punto de encuentro
se encontrará en el
hilio pulmonar y así, trabajando
este hilio pulmonar tengo todo el equilibrio
entre lo visceral y lo parietal
¿Entiendes?
Y de ahí va a emerger
mis extremidades superiores
eso no impide que pueda trabajar
cada costilla
por separado, que incluso puedo trabajar en un plano vertebral directo, no técnicas
directas o indirectas, pero tener toda esta parrilla costal libre, es
liberar enormemente los intercambios. Es un movimiento así.
En segundo lugar, es un
movimiento en profundidad parietal, el encuentro
parietal visceral y el
punto de encuentro, hilio pulmonar. Y dos
Y ahí, va a emerger el esbozo de mis extremidades superiores que explicaré en detalle.
Es una expansión del saco pleuroparietal.
Conocen la importancia de la cuarta costilla a la izquierda.
Es un lugar muy emocional.
De hecho, las costillas funcionan con la inhalación y la exhalación.
Y aquí, con estos pequeños cartílagos, hay un fenómeno, una muy mala
noticia.
Haces « ¡Ah! »
Hay un punto emocional con el riñón.
pero al mismo tiempo, te bloquea aquí y de hecho, muy a menudo a la izquierda, la costilla
no baja
te deja en una historia emocional bastante importante y estas
personas tienen precordialgias
comienzan a entrar en fenómenos de ansiedad, solo había que despejar este
nivel desde el plano vertebral, la vas a llevar a
su inhalación, la tomas
y luego la traes para que pueda re-expirar, ¿entiendes? Y luego ahí
tienes todo el trabajo a nivel costal
lo puedes tener en el fascia
o en las costillas globales
pero es realmente una zona importante de tratar
1, si, si puedes hacerlo
giro, ahí gira aquí
ahí la llevo aquí
y ahí tengo el espacio donde puedo llevarla
la llevo donde quiere ir
inhalamos
giro
cambio mi posición
La traigo aquí, exhalamos.
Y ahí, es una forma fácil de corregirla.
Y luego, hago el trabajo a nivel de la costilla global.
Y luego, hago el trabajo a nivel endotorácico.
Y terminaré en el equilibrio del hilio pulmonar.